# Deeper Monocular Depth Prediction via Fully Convolutional DenseNets

##Abstarct

## 1.Introduction

1 引出深度估计这个问题，说明问题是有意义的

单目图像深度估计是计算机视觉和图像处理领域最基本的问题之一，同时这也是一个非常具有挑战性的工作，也是目前视觉方面一个非常活跃的领域。传统方法解决这个问题最成功的例子之一就是 Structure-from-Motion(SfM)[23],它通过相邻两帧之间的相机运动来得到深度信息。除了运动信息之外，亮度信息[24]也被用来得到深度信息。

在缺少了上述的条件的情况下，从一张色彩图片中恢复深度信息是一个非常困难的工作，这是因为它ill-posed问题的本质。即使对我们的大脑来说，从色彩图片中得到深度信息也是一件非常困难的事，我们通常只能猜测到非常宽泛的距离，这也是在我们有一定的先验知识下面。单目图像深度估计不仅仅帮助我们能在没有深度传感器的条件下获得深度信息，同时，获得精确的深度信息后，它通常也能帮助其他的视觉问题比如语义分割[4, 5], 平面法线估计(surfact normal)[5], 帧间运动[20, 15]等等。

2 介绍最近的工作，准备引出自己的方法

最近，基于卷积网络的（Convolutional Neural Networks）state-of-the-art的单目图像深度估计方法逐渐成为主流[3, 4, 5, 6, 7, 8, 14],
CNNs的方法经常结合条件随机场(CRFs Conditional Random Fields)作为后处理(Post-precessing)方法[6],或者通过随机森林(Random Forset)[18],这些方法都非常的复杂，需要大量的参数和数据驱动。与此同时，这些卷积神经网络CNNs的方法在准确性上有非常的提升在标准的数据集上，是目前最好的方法。

最近，一个新的卷积神经网络结构--DenseNet[1].DenseNet由Dense Block和Transition layer组成，Dense block是一种迭代拼接前面学习到的feature map的一种结构，Transition layer通过池化操作完成。这个新的网络结构可以看成对一种对ResNets的延伸，ResNets直接通过加法的方式将前面学到的特征图传到后面的层，而DenseNet是将前面学习到的特征图直接拼接到后面的层，实现了特征的复用。虽然这是一个小的改变，但是它带来了以下几个好处：(1)节省参数，相比于ResNets，DenseNet在相同层数下节省了更多的参数。(2)暗含的高层次的信息，底层的特征通过拼接直接传到后面。(3)特征复用，所有的层都可以感受到前面所有的层学习到特征。这些属性使得DenseNets适合做深度估计，因为它的跳连接(skip connecetion)的设计和结合的多个尺度的特征信息的本质。



3 简单介绍自己的工作

在这篇论文中，我们扩展了通过一种通过Dense net进行语义分割的网络结构[11]，因为深度估计和语义分割的相似性，我们只修改了像素上升路径中(Upsampling path)的结构，通过结合不同和分辨率下的输出，我们可以的到更好的输出。和[11]相似，在上升路径中，我们只上采样上一个dense Block学习到的特征图，通过这样的网络结构，我们包含了每一个分辨率下的输出。同时，为了保留开始几个dense block的特性图，我们采用跳连接的方式将学习的特征图传递的后面。跟随[25]的网络结构，我们在不同的分辨率下得到进行不同的输出估计，然后通过上采样的方式，我们将他们不同分辨率的深度估计统一到网络输入的分辨率，在训练的时候通过不同分辨率的深度估计计算多个损失函数累加到一起。具体的网路结构如图1所示。我们在两个标准的benchmark数据集，Make3D[21]和NYUV2[22]上对我们的方法进行了测试，证明了我们的方法的能提高单目图像深度估计效果。


4 总结自己的工作， 
这篇论文的贡献主要贡献在以下几个方面：

* 我们扩展了[11]全卷积dense net进行语义分割的结构来完成单目图深度估计。
* 我们扩展了[11]提出的上采样的结构，通过结合多个分辨率下的loss函数，在一定程度上解决了过去深度估计上存在的过于平滑的现象。
* 我们证明了这样的网络结果在没有预训练参数和其他后续处理的情况下，在标准数据集上的结果超过其他的state-of-the-art的方法。

## 2.Related Work

从图片中得到输入数据组开始依赖立体视觉完成[26],通过输入图片对来完成深度估计。在单目图片深度估计的领域，最常见的方法是通过Sfm[20](Structure-from-motion)完成，或者通过shape-from-defocus[27],在缺少上述条件的情况下，单目的深度估计也有许多的研究，下面的相关工作部分，和我们的方法相似，主要针对单目图像深度估计的方法。

在卷积神经网络成为解决单目图像深度估计的主流方法之前，经典的方法解决这个问题主要通过人工设计的(hand-crafted)的特征，然后通过概率图模型的方法来解决这个问题。最开始的工作是Saxena et al. [10]使用全局和局部特征来进行深度估计，通过MRF和线性回归(linear regression)的方法进行深度估计，随后他们将他们的系统扩展到Make3D[21]系统来完成3D图像的生成。然后他们的方法需要图片的水平对齐，这也就限制了他们系统的应用。

最近几年来，在单目图像深度估计领域，卷积神经网络(CNNs)的方法引领了这个领域的前进。因为这个方法和语义分割问题的相似性，大部分的网络结够建立在(ImageNet Large scale Visual Recognition Challenge ILSVRC)[28],而且网络权重的初始值来自于预训练好的网络，比如AlexNet[29]或者VGG[13]。Eigen et al. [3]是最开始使用了AlexNet为基础的网络结构来进行深度估计，他使用了两个尺度(scale)的网络结构预测深度图，一个来捕捉全局信息，一个来捕捉局部信息，捕捉全局信息的部分是基于AlexNet。之后，他们将他们的网络结构[5]扩展到了3个尺度（scale）,他们得到了更好的结果，因为他们使用了更深的网络结构VggNet,并且他们加大了scale的个数。同样的，在ImageNet上得到更好结果的ResNet也被用来进行深度估计，Laina et al. [8]，使用了基于resnet的结构来进行深度估计，虽然在增大分辨率阶段他们使用了Up-Projection Block来恢复输入图像的分辨率，但是他们的成功还是因为在ImageNet上预训练的50层的Resnet结构。除了还是使用卷积神经网络之外，随机森林的方法也被用来进行深度图的估计[18].

另外一个方向是通过图模型和卷积神经网络结合的方法来提高预测的深度图的精度[4, 6]，Wang et al.[6]和 Liu et al.[4]使用分层的CRFS来增强卷积神经网络的预测图，通过图模型的方法，他们得到了更好的结果。

我们的方法同样使用了一个卷积神经网络结构来进行深度估计，与前面的方法不同的是，它并没有使用全连接层来恢复分辨率[3, 5],减少了的大量的参数，和[3, 5, 8]不同，全卷积神经网络结构的使用使我们不需要使用上采样的方法来扩大预测的深度图的分辨率，而且我们的网络有可以接受任何分辨率的输入。同时反卷积[12]的使用也可以恢复更多了细节信息，同时在一定程度上解决了过于平滑的问题.

## 3.Approach

## 4.Experimental Results

## 5.Conclusion

## 6.References